Criterio 2.4.7 Focus Visibile.
Inziamo con il dire qual'è il suo scopo
il suo scopo è rendere più visibile agli utenti gli elementi attivi
quindi campi di form e link.
Il criterio 2.4.7 si può applicare con varie tecniche
queste in particolare sono la C15 la G195 e la G165.
La tecnica C15 ha lo scopo di evidenziare
campi di form e link per facilitare l'inserimento
dei dati o evidenziare link ipertestuali selezionati.
Essi per essere visualizzati meglio si devono evidenziare con un colore acceso.
Tecnica G195 anche questa tecnica ha lo scopo di agevolare l'inserimento dati da parte dell'utente.
E evidenziare un link su sfondo scuro
ciò avviene tramite l'evidenziazione dei campi che si attivano in base alla selezione dell'utente.
Il link deve essere evidenziato con un colore acceso e una barra gialla.
Tecnica G165 anche questa tecnica ha lo scopo di agevolare l'inserimento dati
ma nello specifico, dove solitamente è più difficile distinguere gli elementi
quindi su una pagina scura
Infatti Il campo si colorerà di un giallo intenso
ai bordi
questa cosa deve funzionare anche con il tab index.
Tecnica C15 appilicata.
Quindi qunado noi cliccheremo sul campo di input in modo appunto che risulti più visibile
esso assumerà un colore di sfondo molto acceso
In questo caso verde.
Per fare in modo che la scelta sia più visibile
L'opzione si evidenzierà.
Il link stessa cosa quando noi andremo sopra il link
si evidenzierà con un colore azzurro.
Adesso vedremo la tecnica G195 applicata.
Quando con il mouse andiamo a cliccare per inserire i dati
l'input si sottolineerà con un colore rosso.
Nel caso di una pagina scura il link deve diventare
giallo con un bordo giallo.
Adesso vedremo la tecnica G165 applicata.
Quindi in una pagina scura
l'elemento di input quando viene cliccato deve prendere un controno giallo
o comunque molto acceso
e la stessa cosa deve funzionare con il tab index.
Adesso vedremo a livello di codice come applicare la tecnica C15.
Partiamo dal checkbox.
Se il tipo di input è uguale al checkbox ed è focus
e l'input è uguale al bottone ed è focus
allora l'opzione si evidenzierà di un colore molto acceso.
Adesso vediamo l'input evidenziato quindi se l'input punto classe è focus
quindi viene cliccato assume un colore di sfondo diverso.
Adesso vediamo la tecnica C15 per il link evidenziato.
Se l'elemento a è hover
quindi l'utente ci passa sopra con il mouse.
O se è attivo se è focus assume un colore di sfondo diverso.
Come applicare la tecnica G195 a livello di codice.
Form elemnt.
Come vuole il criterio si mette dentro una tabella
se l'input punto classe è focus.
Allora assume un bordo bottom quindi sotto
di 5 pixel rosso.
Per il link su sfondo scuro se a punto classe è hover
allora assume un colore giallo e una sottolineatura doppia.
Come applicare la tecnica G165.
Se l'input punto classe è focus allora assume
un bordo di 4 pixel Giallo.